ヒーローは強い
英雄意味着强大
ヒーローは孤独で…
英雄意味着孤独
ラストシーン
最后一幕
一人 去っていく
一定是独自渐行渐远
あいつも そうだ
那家伙也是一样
俺のヒーローも そうだった
我的英雄也曾是那样的人
これって よかったの？
这样的算是好吗
演奏を中断した時点で アウトだよ
在演奏中断的瞬间就已经出局了
まばらな拍手
七零八落的掌声
戸惑う会場
迷茫的会场
そりゃそうだ
这样也好
僕は たった一人でいいんだ
我啊  只要有一个人便足够了
届いたかな？
这份心意传递到了吗
届くといいな
能传递到就好了
雨上がりの虹も　凛と咲いた花も
雨后的彩虹  凛然绽放的花朵
色づき溢れだす
伴随着色彩满溢而出
茜色の空　仰ぐ君に　あの日　恋に落ちた
在那一天  我对仰望茜色的天空的你  陷入了爱河
瞬間のドラマチック　フィルムの中の１コマも
一瞬的戏剧化  荧幕上的一个片段
消えないよ　心に刻むから
也不会消失不见  因为已在心中  铭刻
君だよ　君なんだよ
是你  那就是你
教えてくれた
是你教会了我
暗闇も光るなら　星空になる
如果要在黑暗中发光的话  那就成为星空吧
悲しみを笑顔に　もう隠さないで
将悲伤化作笑容  已不需要再隐藏
煌めくどんな星も　君を照らすから
无论哪颗闪耀着的星星  都能将你照亮
握りしめたその希望も不安も
紧紧握住的那希望和不安
きっと２人を動かす　光になるから
一定会变成让两个人前进的光
これより 休憩に入ります
从现在起  进入休息时间
コンクールは…
所谓的竞赛会
コンクールは 神聖な音楽の庭
竞赛会乃是神圣的音乐殿堂
決して 自分探しをする場所ではない
绝不是给你用来寻找自我的地方
相変わらず 嫌みなじじいね
依然是个烦人的糟老头
年くって 拍車が掛かってるね
这样可会加速衰老啊
やだやだ
可怕可怕
よっ 凡才
哟  庸才
瀬戸さん？
濑户阿姨？
紘子さんでしょ！
纮子姐才对吧
ううう…！ すいません！
好疼  对不起
髪 切ったんですね
头发剪短了很多呢
一瞬 分からなかったです
一时没能认出来
女なんて 男できるたび 髪形 変えるわよ
女人会因为男人的不同而改变发型啦
それに もう２年よ
并且已经两年了
誰だよ！？ あの美人！
那个美女是谁啊
何となく 見覚えあるな～
总感觉有印象啊
公生め！ 俺に内緒で！
死公生  居然瞒着我
友達だと思ってたのに！
亏我把他当做朋友的说
あっ あの人
啊  那个人
いつも公生ママといた人だ
在以前总是和公生的妈妈在一起的
瀬戸紘子
濑户纮子
日本屈指のピアニストよ
是日本首屈一指的钢琴家哦
こんにちは 小春ちゃん…
你好啊  小春  都已经长这么大了啊
有馬君のお母さん 有馬早希さんとは 音大の同期だったから
她和有马君的母亲  有马早希在音大是同期生
顔見知りでも おかしくないけど
可能因此也认识有马吧
ここには 私の知らない公生が たくさんいる
在这里面  存在着许许多多我所不知道的公生
紘子さん みんな見てます
纮子姐  大家都在看着呢
ねえ 紘子 抱いてあげて
呐  纮子  过来抱抱他吧
えっ どうやって？
诶  要怎么弄啊
頭 支えて そっとよ
把头托起来  轻轻地
カワイイでしょ
他很可爱对吧
名前は 公生っていうの
名字叫做公生
ピアニストにするの？
要培养他做钢琴家吗
嫌よ あんな過酷な仕事
才不要  那么严酷的工作
私の宝物よ
他可是我的宝贝啊
絶対 ピアニストにすべきよ
他绝对应该成为一名钢琴家
でも…
可是
公生は天才だよ
公生他是天才
助けて 助けて
救救我…救救我…
公生 ごめん
公生  对不起…
お母さん
妈妈…
ごめんね ごめんね
对不起…对不起…
大きくなったわね 公生
已经长这么大了啊  公生
たばこ臭いです
烟臭味很重的说
さて 懐かしの再会 終了
好了  感怀的重逢结束
友達が 怖～い顔して にらんでるわ
那些朋友在用相当恐怖的脸盯着你呢
あっ！ バレた！
啊  露馅啦！
結果は 見ていくんでしょ？
你要去看结果发表吗
いえ どうせ落ちてるし
不了  反正也肯定会落选
結果は 求めていません
对于结果我并不在意
まれに見る 負けっぷりだったもんね！
你这一副惨败的表情真是千载难逢啊
ひどい！
啊  好过分
それでも 結果発表の場にいなさい
即使这样  结果发表也要好好去看
大切なことよ
这是很重要的
ところで どっちよ？
话说回来  是哪位啊
ロングの子？
是长发的女孩子
ショートの子？
还是短发的女孩子
どっちの子が好きなの？
你看上哪个女孩子了啊
そんなんじゃないです
事情不是您想的那样
無駄よ 嘘ついても
想说谎也没用的哦
ピアノが歌ってたじゃん
钢琴早就全都替你说了嘛
君が好きですって
「我喜欢上你了」这样
無自覚？ それとも気付かないふり？
无自觉？  还是装作没注意到？
隠れていた感情
掩饰起来的情感
知らない自分
未察觉到的自我
ピアノは
钢琴呢
奏者の全てを引きずり出すわよ
可是会把演奏者的全部毫无遗漏地展现出来
覚悟しなさい
做好觉悟吧
じゃ 近いうちに
那过几天见咯
そんなんじゃない
不可能是那样的
これは 単なる感謝で
这只是单纯的感谢而已
だって 彼女は
因为她可是
友達を好きな 女の子なんだから
喜欢着我朋友的女孩子
僕は
而我的存在
友人Ａなんだから
只是个朋友A  仅此而已
これから 一次予選 通過者を張り出します
现在开始  发表第一次预选通过者名单
钢琴部门
每报音乐竞赛会
第一次预选通过者
名前 発見！
找到名字了
どこ？
在哪里？
有馬君は どうなった？
有马君的结果怎么样？
やっぱり 有馬の名前はないか
果不其然  有马的名字没在里面
ヒーローは屈しない
英雄意味着威武不屈
ヒーローは砕けない
英雄意味着屹然不倒
当然だな
这是当然的啊
中断しちゃったもんな
毕竟把演奏给中断了一次
嘘！ やった！ 名前があった！
不是吧  太好了  名字在上面啊
ああ ことしも駄目か
唉…今年也不行吗
来年のコンクール 頑張ろう
明年的竞赛会再努把力吧
最後なのに…
明明是最后一次  却…
悔しい
不甘心
悔しい 悔しいよ
不甘心  好不甘心啊
武士…
武士
何だよ あの演奏
什么啊  那个演奏
今まで 何やってきたんだよ！
你之前到底都去干什么了啊
俺の目標は 有馬公生です
我的目标是  有马公生
ころころ ころころ 弾き方 変えて
任意妄为地把演奏方式改来改去的
あんな むちゃくちゃな演奏しやがって
弄出那么乱七八糟的演奏
あの強い有馬は どこにいった
那个强大的有马到底去哪里了
孤高のピアニストは
那个孤高的钢琴家
俺のヒーローはどこにいった！
我的英雄  到底去哪里了
ヒーローは超合金で
英雄是超合金之躯
ヒーローは負けない
英雄无缘退败二字
演奏を中断して
演奏半途中断
予選も通らないって 知ってただろ
预选最后也没能通过  这你都知道吧
なのに…
可是你
何で そんな顔してんだよ
为何还能摆出这样的表情啊
ヒーローは 必ず勝つんだ
英雄总会迎来最终胜利
これじゃ まるで
这样  简直…
まるで 人間じゃねえか
简直就是人类啊
そうか めちゃくちゃだったか
是吗  原来我弹得乱七八糟的啊
じゃあ また 不細工な演奏しちゃったんだな
那我果然又把演奏搞成那么不堪入耳的东西了啊
有馬は 音が聞こえないって噂だ
有传闻说  有马他听不到琴声
本当に音が…
真的听不到…
でも 手抜きなんか してないよ
不过  我可没有保留实力啊
ぶっ倒れるまで練習した
我一直练到倒下去为止了
精いっぱいやった
拼尽全力了
君は どうせ君だよ
反正…你就是你啦
それでも 不細工な演奏なんだとしたら
即使这样  演奏还是那么不堪入耳的话
それは…
那么这…
それは 今の僕だ
这就是现在的我
今の ありったけの僕だ
已经  竭尽全力的我
モーツァルトは 旅をしろと言った
莫扎特让我们奔赴旅程
この先に 何があるのかなんて 分からない
我们会与什么相遇  现在还不得而知
でも
但是
僕らは 歩きだしたんだ
我们还是选择迈步向前
僕らは まだ
我们还只是
旅の途上にいる
在旅程途中而已
そうだ
是的
僕は君と同じ
我与你同样
音楽家なんだ
同样是音乐家
だから 進むんだ
所以  向前进吧
あいつ 変わったな
那家伙  好像变了啊
きっと 見つけたんだよ
肯定是找到了啊
弾く理由を
弹奏的理由
あいつの演奏
那家伙的演奏
少しだけ いたずらっ子が顔を のぞかせていた
能够看到一点点掩藏起来的淘气的表情
何か 声 掛けろよ 椿
赶紧过去说点啥啊  椿
初めて負けて 落ち込んでんぞ 公生
公生第一次输掉肯定很失落啊
あんたが言ってよ
你怎么不过去说啊
男でしょ
你是男子汉吧
大丈夫だから
没事啦
僕 全然 平気だよ
我完全不介意的
コンクールは 神聖な音楽の庭
竞赛会乃是神圣的音乐殿堂
自分探しの場所ではない
绝不是给你用来寻找自我的地方
何だよ あの演奏
什么啊  那个演奏
今まで 何やってきたんだよ！
你之前到底都去干什么了啊
私は…
我…
機械人間
机器人
ヒューマンメトロノーム
人类节拍器
母親の操り人形
母亲的提线木偶
僕が機械なら
如果我是机器
僕が人形なら…
如果我是木偶的话
悔しいよ
好不甘心
スターに なり損ねちまった
错失成为明星的机会了啊
ちょっ 公生？
喂  公生
何 何？
怎么了  怎么了
何だよ この感情は
那这份感情又算是什么
何かが 突き動かす
有什么正开始萌动
走れ
跑吧
走れ！
跑吧！
そうだ
没有错
僕は 椿や渡
我和椿还有渡
君と同じ
与你同样
同じ人間なんだ
同样都是人类啊
公生が おかしくなった！
公生他变得怪怪的了啊
待てー！
等等我
ただいま
我回来了
おかえり かをり
欢迎回来  香织
どうだった？ 有馬君
有马君他表现得怎么样
超面白かった！
那家伙超有趣的
何だい その感想
这是什么感想啊
詳細は後で
一会儿再解释啦
かをり宛てに お手紙 来てるわよ
今天家里有收到一封给香织你的信啊
え～ 何だろ？
哎  是什么呢
着替えてくるね
我先去换个衣服去
もう 汗でべとべと
已经满头大汗了呢
藤和音乐竞赛会
运作委员会
公生！
公生！！
起きた！ 蘇った！
起来了  复活了
ゾンビ？ ゾンビ？
僵尸？  僵尸？
あれ？ 瀬戸さん？
咦  濑户阿姨
おはようございます どうしたんですか？
早上好  您怎么来了
何遍 電話しても出ないから
打了好几个电话都没人接
心配で来てみたんだよ バカ野郎！
担心你才过来的  混蛋
あんた これ 昨日の格好じゃんか！
你这身衣服不是昨天的吗
風呂ぐらい入れ！ 不潔が！
至少给我洗个澡啊  脏死了
昔みたいに 入れてやろうか！？
要我像以前那样进去帮你洗吗
一人で入ります！
我自己能洗
服も自分で脱ぎます！
衣服也自己能脱
大人になりやがって
长大了啊
夜通し ぶっ倒れるまで 弾いていたのね
想必是彻夜弹奏直到累倒了为止吧
紘ちゃん
小纮
何だよ しっかり男の子やってんじゃん
什么嘛  变得挺男子汉了啊
どうぞ 瀬… 紘子さんは ブラックですよね
请  濑…纮子姐是喝黑咖啡的吧
熱いところ 持たないの
喝不了太烫的
隆彦さんは また出張？ 相変わらず 放任ね
隆彦又出差了吗  还是一如既往的放任主义呢
小春ちゃんは 牛乳でいい？
小春喝牛奶行吗
２年ぶりだからね
毕竟2年没见了呢
正直 公生が またピアノを弾くなんて 思わなかったわ
说实话  没想过公生会再次弹奏钢琴
僕もです
我也是
何が あんたをピアノに向かわせたの？
是什么让你重新弹奏钢琴的？
もうすぐ 夏休みか
马上就要暑假了吗
ナイン！ 私たちに休息なんてないわ！
没有  我们可没时间休息
おととい 藤和ホール事務局から 招待状が届きました
前天  从藤和音乐堂事务所寄来了招待信
招待状？
招待信？
藤和ホールって かをちゃんと公生が出た 大会の？
是小香和公生参加比赛的那个藤和音乐堂？
それって もしかして ガラコンサート？
那个难道是庆祝音乐会？
ヤー！
说对了
ガラコンサートとは 何かを記念して催される特別公演のことで
庆祝音乐会就是为了纪念某事而举办的特别演出
この場合 藤和音楽コンクールの
这次的企划是祝愿在藤和音乐竞赛会上
優勝者 アンド 上位入賞者の 活躍を願って企画された演奏会でーす
获胜和排名前位的获奖者能在未来有杰出的表现
スポーツでいうと エキシビションマッチ みたいなもん？
类似体育的表演赛那种？
100点！
100分
その ガラコンサートに 主催者推薦で 私たちが招待されたの
我们被主办者推荐参加这次的庆祝音乐会
私と 君
我和你
最強コンビ復活じゃん！
最强组合复活了
君はどうする？
你打算怎么办
どうする？
怎么办
ガラコンサートでやる曲は 決まってるの？
在庆祝音乐会上演奏的曲子决定好了吗
うん
嗯
これやりたい
想演奏这首
これって…
这个是…
クライスラー“愛の悲しみ”
克莱斯勒  《爱的悲伤》
“愛の悲しみ”
《爱的悲伤》…
公生
ガラコンで これやるの？
在庆祝音乐会上演奏这个吗
普通 もっと メジャーで 派手なやつやるよ
一般都是演奏更主流大气的乐曲吧
これは地味だよ
这太普通了
いいの いいの 私たちなんて おまけなんだしさ
没事  没事  我们只是陪衬而已
これだと 絶対かぶらないし
这个绝对不会和别人重复
渋い曲だと 逆に目立つよ
老成的曲子反而更夺人眼球
ガラコンは 目立ってなんぼっしょ！
庆祝音乐会上就要引人注目才有意义
違うのにしよう もっとカッコイイやつ
演奏别的吧  更帅气的那种
ごめんね
对不起
あなたを落とした私なんか バイオリニスト失格なのに
把你丢下作为小提琴手是不称职的
ごめんね もう少しだけ 私と一緒に いてね
对不起  再稍微陪我一段时间
小さな背中
娇小的背脊
触れれば 崩れてしまいそうなくらい
仿佛一触碰便会崩溃一般
よし やろっか
好  开始练吧
何が あんたを ピアノに向かわせたの？
是什么让你重新弹奏钢琴的？
４月の ある日 変なバイオリニストに 出会ったんです
四月的某一天  我邂逅了一位奇怪的小提琴手
傍若無人 唯我独尊
旁若无人  唯我独尊
でも 好きな人に見せる笑顔は 天使のよう
但是为喜欢的人所展现的笑容如同天使一般
蹴られ 殴られ 引きずりあげられた舞台には
被她又踢  又打  又拽  拉上的舞台
慣れ親しんだ舞台には
那个我所熟知的舞台
僕の知らない光景があった
有我所不知道的风景存在
僕は もう一度 その光景を体験したい
我想再体验一次那个风景
だから 僕は 思ったんです
所以我就产生了这样的想法
変なピアニストに なりたいなって
想成为一个奇怪的钢琴家
そう
是吗
ああっ 痛っ
痛…痛…
なら 後見人は 私以外いないでしょ？
这样的话  监护人就只能是我了吧
何よ？ 嫌そうな反応
什么嘛  一脸不情愿的表情
ああ いや…
啊  没…
お願いします 僕に ピアノを教えてください
拜托了  请教我钢琴吧
ちょっと もっと真面目にやってよ
喂  你再弹得认真点啊
やってるってば
很认真了
初めての音合わせだもん あんなもんだよ
第一次合奏这曲子  差不多就是那样了
やる気が…
你的干劲…
見て 見て
快看  快看
奇麗だね
好漂亮啊
つぶした！？
捏死了？
消えそうで 弱々しい
仿佛要消失般的羸弱
でも 精いっぱい 光ってる
但是  仍旧拼命绽放着光芒
どっくん どっくん 鼓動のよう
怦怦  怦怦  如同心跳一般
これは 命の灯だ
这就是生命之灯
あ～ テス テス
啊  测试  测试
どうでしたか？ 久しぶりのコンクールは？
久违的竞赛会感觉怎么样
風のいたずら予感は
感到风儿将要轻拂
僕ね あの場所で感じたんだ
我呢  在那个地方感觉到了
みんな 何かを 心の奥底に 持ってるんだって
在大家的内心深处都存在着某种感情
君の足音追いかけた
竟是只因我一直在追寻你的脚步声
ある人は 敵愾心かもしれない
一些人也许是竞争心
憧れや 願い 自己顕示欲
一些人是憧憬  愿望  或者自我表现欲
届けという思い
想要传达到的感情
日常の感情渦巻く可能性の中
喜怒哀乐激起了种种可能
母さんへの思い
对母亲的思念
みんな 個人的な思いに 支えられていた
大家都被各自的感情所支撑着
無垢のままで 人は 一人で
若是心无所念
ゆるゆるり空に夢へと耳を澄ませよう
停下脚步  仔细聆听  感受缥缈于天际的梦想
舞台に立てないのかもしれない
也许就无法独自站立于舞台之上了
君は？
你呢
君は 心に何を持ってたの？
你的内心又有着怎样的感情
何を支えにしたの？
被什么所支撑着呢
君がいたんだ
我有你在
面影は幻
旧时的面貌只是幻影
君は君のままで生きる
你依旧走在自己的人生路途
咲き誇れる過去に枯れた花を
让那曾经明艳绽放的残花
僕は 旅をする
我要开始旅程了
その瞳で輝かせて
在你眼中闪熠
降り注ぐ拍手
追寻纷至沓来的掌声
自分の音楽が届いた あの瞬間を追い求めて
追寻自己的音乐传达进别人内心的那一瞬间
その後ろ姿を追い求めて
追寻着她的背影
いつか きっと
直到总有一天
肩を並べられる その日が来るまで
和她并肩前行的那一天来临
永遠へと繋がる真実はひとつだけ
永恒不变的  只有一个
もう帰ろ
回家吧
きっと…
一定…
“僕が いつもそばにいて 助けてあげられるとは かぎらないんだよ”
「我未必能一直在你的身边帮助你」
生命之灯
チャーリー･ブラウン
——查理·布朗
落ち込んでた時も
曾经的忧郁惆怅
気がつけば笑ってる
回过神来已笑然释怀
二人なら　世界は息を吹き返した
和你在一起  世界将再次变得五彩缤纷
同じ時間を分け合いながら
分享着彼此的美好时光
二人で過ごせた奇跡を
将我们两人所经历的奇迹
これから先も繋げたいんだ
一起延续到未来
ちゃんと目を見て伝えたい
注视着你的眼睛传递我的心声
聞いていたい声は　君のものだったよ
我想要倾听那只属于你的声音
耳を伝い体中を包むような　その声だった
渐渐传入耳中汇聚成环绕于身的Melody
他の誰でもない　君じゃなきゃだめだよ
没人能够取代  你才是我的only one
いつまでもそばにいたいと思えた
无论何时都想依偎在你身旁
一闪一闪亮晶晶